1) И так, в меру того, на сколько я понял из рассказанного: метрика Precision нам полезна, когда нам важна точность предсказания, где неверное предсказание нанесет вред(убыток).
- Например кредитный скоринг или выдача страховки, нам нужно быть уверенным, что клиент вернет деньги, или что он не попадет в аварию.
- Или например у нас маленькое предприятие, 1 человек на коллцентре, и база 1м клиентов. Задача предложить новый продукт клиенту. Мы создаем модель которая предсказывает, купит ли клиент этот товар или нет. Соответственно нам нужно быть уверенным, что вероятность того, что клиент купит достаточно высокая, т.к. оператор не может охватить всех клиентов.
	Метрика Recall, полезна, когда надо найти все объекты одного класса. Т.е. в данном случае убыток мы несем уже в том случае, если мы НЕ нашли этот оъект, при этом если мы ложно пометили объект этим классом, мы практически не несем убытки.
 - Как пример можно взять предыдущую ситуацию, но с другой постановкой задачи. У нас большой коллцентр, куча потенциальных клиентов, и мы должны найти ВСЕХ кто купит наш товар. Если мы ошибочно позвоним, ничего страшного, а упустить клиента, это убыток.
 - Также пример поиск мошеннических банковских операций, мы можем ошибочно заблокировать операцию и запросить доп авторизацию, но упускать действительно мошеннические мы не должны. Также сюда можно отнести, подозрительные входы в аккаунты, или медицинсике исследования, которые говорят болен человек чем либо или нет.  

2)Почему не можем взять просто среднюю, ну например мы можем взять тестовый дата сет, и предсказать все одним классом. Таким образом у нас полнота будет = 1, и даже точность 	будет не 0, средняя будет 0.5+, однако пользы от такой модели не будет. В то время, при использовании F-меры, если полнота или точность будет стремиться к 0, то и F будет стремиться к 0. F-мера позволяет нам найти оптимальный баланс между полнотой и точностью.